---
title: "Talking to yourself"
description: "剥削 你的缺点会成为一个产业，会成为一个供别人剥削的方式 吸烟，是一种剥削 喝酒，是一种剥削 自己的坏习惯： 虚荣、化妆品、我也会这样，我的生活也是这样，我会认为这是一种必需 Identity statement （I am……）我是…… …"
date: 2025-02-07
readTime: 1
tags:
  - 笑来分享
  - 思考
series: 笑来分享合集
---

剥削
你的缺点会成为一个产业，会成为一个供别人剥削的方式

吸烟，是一种剥削
喝酒，是一种剥削

自己的坏习惯：
虚荣、化妆品、我也会这样，我的生活也是这样，我会认为这是一种必需

Identity statement
（I am……）我是……
（I never……）我从来不……
（I always……）我一直都……
原则（principle）
1. 保持简单
2. 聚焦行动
3. 身份声明（三个句型）
4. 情绪标签
5. 一个理由
6. 使用第二或者第三语言

我从来不______, 因为我格外讨厌被控制，被剥削
